---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-17"

keywords: SSL certificate, SSL technology, public key

subcollection: ssl-certificates

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# SSL テクノロジーの概要
{: #introduction-to-ssl-technology}

Secure Sockets Layer (SSL) は、クライアント・アプリケーションとサーバー・アプリケーションの間のトラフィックを暗号化するテクノロジーです。 この暗号化は、SSL 証明書を使用する公開鍵/秘密鍵システムを活用することで達成されます。

SSL 証明書には、サーバーの公開鍵、証明書が有効な期間、証明書が有効なホスト名、および証明書を発行した認証局からの署名が入っています。

## SSL の用語

SSL 証明書には固有の用語があります。 SSL 証明書を処理しているときに以下の用語を見かけることがあります。

**ビット・サイズ:** 暗号鍵は、ビット単位のサイズで測定されます。 例えば、512 ビット、1024 ビット、2048 ビットです。 一般に、鍵は長いほど安全性が高くなりますが、使用速度が低下します。 現在、SSL 証明書に使用される鍵の最小サイズは 1024 ビットです。ただし、拡張検証証明書には 2048 ビットが必要です。

**証明書チェーン:** SSL 証明書は通常、単独では使用されません。 ほとんどの実装で証明書チェーンが扱われます。 以下に例を示します。

  Root > intermediate1 > server cert.

  \> Intermediate2 > server2 cert

この例では、サーバー証明書は中間証明書によって署名され、中間証明書はルート証明書によって署名されます。 この方法でのチェーニングは SSL をより安全にできます。これは、ルート証明書があまり頻繁に使用されない (リスクにさらされない) からです。 intermediate1 で暗号漏えいが発生すると server cert は危険になる可能性がありますが、server2 cert は異なるチェーンにあるため安全です。

**証明書署名要求 (CSR):** CSR は、サーバー上で自分で生成する文書です。これには、認証局が実際の証明書を作成するために使用する情報が入っています。

**共通名:** 共通名 (CN) は、その証明書が有効であるホスト名です (例: www.domain.com)。  

*注:* www.domain.com、smtp.domain.com、および mail.domain.com は、3 つの異なるホスト名であり、同じ SSL 証明書をこの 3 つのホスト名のすべてに対して有効にすることはできません (ワイルドカード証明書を使用している場合は例外ですが、現在、{{site.data.keyword.cloud}} はワイルドカード証明書を提供していません)。

**秘密鍵/公開鍵:** SSL は、公開鍵暗号方式と呼ばれる技法を使用します。 この形式の暗号化では、公開鍵と秘密鍵の 2 種類の鍵を使用します。 公開鍵は広範囲に配布されています。 ご使用の秘密鍵が他の人に見られることはありません。 安全な通信を行いたい相手の人は、公開鍵を使用して通信を暗号化します。 公開鍵暗号方式は、指定の公開鍵を使用して暗号化されたビットは対応する秘密鍵を使用してのみ暗号化を解除できる (その逆も同様) という条件に基づいています。

**ルート証明書:** SSL ルート証明書は、自己署名され、それぞれの認証局によって世界に提供されている証明書です。 認証局のルート証明書は、Web ブラウザーの証明書ストアに既にインストールされています。 これにより、ブラウザーはそれらの証明書を信頼し、ご使用のサーバーにインストールする証明書に最終的につながる、トラスト・チェーンの先頭を形成できます。

**署名:** SSL 証明書には、認証局によって行われたデジタル署名があります。 この署名をトラステッド・ルート証明書までトレースバックすると、証明書の認証性を確認できます。

## IBM Cloud インフラストラクチャーの SSL

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} では、3 つのタイプの SSL 証明書 (ドメイン検証、組織検証、および拡張検証) を再販しています。

ドメイン検証 (DV) 証明書は、安価ですぐに入手できます。 認証局が行う検証は、問題のドメインの指定された E メール・アドレスに E メールを送信し、肯定応答を取得することに限定されます。 組織検証 (OV) と拡張検証 (EV) の証明書は、数日 (ときには、1 週間) かかり、コストが高く、結果的により詳細に認証局によって検査されます。 EV 証明書は、ブラウザーが EV として認識するようにコーディングされており、アドレス・バーの一部として緑色のバーが表示されます。

SSL 証明書は、{{site.data.keyword.cloud_notm}} の他のサービスと同様に、{{site.data.keyword.slportal}} を通じて管理できます。 **「セキュリティー」**メニューに移動し、**「SSL 証明書」**オプションを選択して、証明書の注文および管理を行います。  

**注:** {{site.data.keyword.cloud_notm}} を通じて注文した SSL 証明書を {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} サーバーで使用する必要はありません。 また、他の場所で注文した証明書を、ここでホストされるサーバーで使用できます。

SSL 証明書は、トランザクションのセキュリティーを強化し、ユーザーに安心感を与えます。 SSL 証明書に加えて、デーモンのセキュリティー、物理的セキュリティー、コーディング手法、および証明書の取り扱いのすべてが組み合わされて、ソリューションの全体的なセキュリティー・プロファイルが形成されます。
