---
copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-02-21"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# SSL 技術簡介

Secure Sockets Layer (SSL) 是一種可加密用戶端應用程式與伺服器應用程式之間資料流量的技術。借助使用 SSL 憑證的公開金鑰/私密金鑰系統，即可完成此加密。

SSL 憑證包含伺服器的公開金鑰、憑證有效的日期、憑證有效的主機名稱，以及來自發出憑證之憑證管理中心的簽章。

## SSL 術語

SSL 憑證有獨特的術語。使用 SSL 憑證時，您可能會遇到下列術語。

**位元大小：**加密金鑰是以位元為單位來測量其大小。例如 512 位元、1024 位元、2048 位元。一般而言，金鑰越長越安全，但使用速度會越慢。在目前，SSL 憑證中使用的金鑰大小下限為 1024 位元，但「延伸驗證」憑證需要 2048 位元。

**憑證鏈：**SSL 憑證通常不會單獨使用。在大部分實作中，您會處理憑證鏈。例如：

  主要 > intermediate1 > server 憑證。

  \> Intermediate2 > server2 憑證

在此範例中，您的伺服器憑證是由中繼憑證簽署，而中繼憑證則由主要憑證簽署。以這種方式來鏈結可使 SSL 更加安全，因為這表示不會那麼頻繁地使用主要憑證（因而暴露在風險中）。如果 intermediate1 洩露，則 server 憑證可能處於危險中，但由於 server2 憑證是不同鏈結的一部分，所以沒事。

**憑證簽署要求：**CSR 是您在伺服器上產生的文件，其中包含憑證管理中心用來建立您的實際憑證的資訊。

**通用名稱：**通用名稱 (CN) 是憑證對其有效的主機名稱（例如 www.domain.com）。  

*附註：*www.domain.com、smtp.domain.com 及 mail.domain.com 是三個不同的主機名稱，同一個 SSL 憑證無法對於三個而言全都有效（除非您使用萬用字元憑證，但目前 {{site.data.keyword.cloud}} 並不提供這些憑證）。

**私密/公開金鑰：**SSL 使用稱為公開金鑰加密法的技術。在這種加密法形式中，您有兩個金鑰：公開和私密。公開金鑰會廣為散佈。沒有人會看到您的私密金鑰。想要與您安全地通訊的人，會使用您的公開金鑰來加密通訊。公開金鑰加密法所根據的主張指出，以給定公開金鑰加密的位元只能利用對應的私密金鑰來解密，反之亦然。

**主要憑證：**SSL 主要憑證是指已簽署自己並由其個別憑證管理中心出示給所有人。在 Web 瀏覽器的憑證儲存庫中，已安裝「憑證管理中心」的主要憑證。這可讓您的瀏覽器信任這些憑證，並形成信任鏈結的基礎，最後導向您在伺服器上安裝的憑證。

**簽章：**SSL 憑證具有由憑證管理中心所賦與的數位簽章。在回溯到授信主要憑證時，此簽章能確認憑證的確實性。

## IBM Cloud 基礎架構的 SSL

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 會轉售三種類型的 SSL 憑證：「網域驗證」、「組織驗證」及「延伸驗證」。 

網域驗證 (DV) 憑證不貴，且快速可用。「憑證管理中心」所完成的驗證，僅限於傳送電子郵件至討論中網域的指定電子郵件位址，然後取得正面的回覆。組織驗證 (OV) 與延伸驗證 (EV) 憑證需要幾天（有時候是一週）的時間、成本較貴，並且會由「憑證管理中心」進行更深入的檢查。EV 憑證的編碼方式，會讓瀏覽器將它們辨識為 EV，且會在位址列中顯示為綠色的列。 

SSL 憑證（如其他 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 服務）可以透過 {{site.data.keyword.slportal}} 來管理。請移至**安全**功能表，然後選取 **SSL 憑證**選項，以訂購和管理憑證。  

**附註：**透過 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 訂購的 SSL 憑證不需要在 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 伺服器上使用。此外，在別處訂購的憑證可以在這裡所管理的伺服器上使用。

SSL 憑證可加強交易的安全，並為您的使用者提供安全感。除了 SSL 憑證之外，常駐程式安全、實體安全、編碼作法及憑證處理，全都會結合以形成解決方案的整體安全輪廓。
