---

copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-16"

keywords: types of certificates, common name, SSL certificates

subcollection: ssl-certificates

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# SSL 플랜
{: #planning-for-ssl}

SSL을 시작하려면 플랜 비트가 필요합니다. 다음 전제조건을 완료하십시오.

1. 인증서를 가져올 위치 결정
2. 인증서 유형, 키 길이 및 기간에 대해 학습
3. 공통 이름 선택
4. 소켓 규칙 학습
5. CSR 생성

## 인증서를 가져올 위치 결정

SSL 인증서는 사용자 조직의 내부에서 또는 Verisign, RapidSSL, Thawte 등의 인증 기관에서 얻을 수 있습니다.  

통제된 구조의 소규모 그룹(예: 인트라넷 사이트를 사용하는 직원)의 경우, 사용자는 각 직원이 자체 브라우저에 설치하는 자체 서명 인증서를 확보할 수 있습니다. 사용자의 조직에서 사용할 인증서를 생성하기 위해 사용자 자신의 로컬 인증 기관을 설정할 수도 있습니다.

더 다양한 대규모 그룹의 경우 표준 소스의 SSL 인증서를 사용하면 특수 구성 없이 액세스할 수 있습니다. 최신 웹 브라우저는 인증 기관에서 발행하는 SSL 인증서를 신뢰하도록 구성되어 있습니다.

## 인증서 유형, 키 길이 및 기간에 대해 학습

인증서를 가져올 위치를 결정하고 나면 다음과 같은 인증서 유형 옵션과 해당 가용성, 키 길이 및 기간을 검토하십시오.

|인증서 유형          |가용성                     |키 길이                |기간                  |
| --------------------------------------- | --------------------------------- | -------------------------- | -------------------------- |
|도메인 유효성 검증(DV)                   |신속하게 사용 가능                 |1024비트 또는 2048비트       |1또는 2년             |
|조직 유효성 검증(OV)             |2-3일 또는 최대 1주          |1024비트 또는 2048비트       |1또는 2년             |
|확장 유효성 검증(EV)                 |2-3일 또는 최대 1주          |2048비트만 해당              |1또는 2년             |
{: caption="표 1. 인증서 유형" caption-side="top"}   


## 공통 이름 선택

인증서에서 사용되는 공통 이름은 웹 사이트의 호스트 이름입니다. 인증서의 공통 이름과 호스트 이름은 일치해야 하며, 그렇지 않으면 브라우저에서 경고를 발생합니다. 사이트가 web1.mydomain.com이면 이 이름을 공통 이름으로 사용하십시오. images.mydomain.com도 사용하는 경우, 와일드카드 인증서({{site.data.keyword.cloud}}에서 사용 가능)가 필요하거나 여러 인증서를 설정해야 합니다. 잘못된 공통 이름을 선택하는 경우, 인증서 주문을 정정하거나 취소 후에 올바른 공통 이름으로 재발행하기 위해 수행할 수 있는 단계가 있습니다.  

## 소켓 규칙 학습

SSL 인증서는 소켓당 하나의 인증서로 제한됩니다. 소켓은 1.2.3.4:443 등과 같이 IP 주소와 포트의 조합입니다(1.2.3.4:444는 다른 소켓임). SMTP/POP3 또는 FTP와 같은 애플리케이션의 경우 소켓 규칙은 상관이 없습니다. 그러나 HTTP에서는 가상 호스팅과 관련되므로 중요합니다.

가상 호스팅은 하나의 IP 주소에서 20, 30, 100개의 웹 사이트를 호스팅할 수 있는 방법입니다. 가상 호스팅은 최신 브라우저가 호스트 리더라고 하는 필드를 자체 요청의 일부로서 전달하기 때문에 작동됩니다. 이 필드는 “Host: web1.mydomain.com”과 같으며 사용자가 액세스하려는 사이트를 웹 서버에 알립니다. HTTPS(HTTP over SSL)의 경우 웹 서버는 호스트 헤더를 보기 전에 클라이언트에 전송할 SSL 인증서를 선택해야 하며, 따라서 소켓에는 하나의 인증서만 있을 수 있습니다.

IP 주소를 변경하거나 포트를 변경하여 각각의 SSL 사용 웹 사이트를 해당 소켓에 지정할 수 있습니다. 참고로, 443/tcp에서 포트를 변경하는 경우 사용자는 자체 URL에 포트 번호를 포함시켜야 합니다(예: https://web1.mydomain.com:444).

## CSR 생성

웹 서버에서 소프트웨어를 사용하여 인증서 서명 요청을 생성할 수 있습니다. UNIX 시스템의 경우 OpenSSL 패키지를 사용하십시오. Windows의 경우에는 IIS Manager의 웹 사이트 특성의 디렉토리 보안 탭에서 액세스되는 마법사가 있습니다. 제어판을 사용하는 경우 해당 제어판의 특정 정보를 참조하십시오.

CSR 생성 중에 사용자는 개인 키를 작성합니다. 개인 키를 손실, 삭제 또는 공유하지 마십시오. 웹 서버에서 개인용으로 보관해야 합니다. 일부 CSR 생성 유틸리티에서는 개인 키의 비밀번호 문구를 작성하는 기능도 제공합니다. 웹 서버 소프트웨어를 다시 시작할 때마다 서버에 로그인할 계획이 아니면 이 작업을 수행하지 마십시오. 또한 CSR에 인증 확인 문구를 적용하지 마십시오.
