---
copyright:
  years: 2014, 2018
lastupdated: "2018-05-17"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# SSL 技术简介

安全套接字层 (SSL) 是一种技术，用于对客户机应用程序与服务器应用程序之间的流量进行加密。此加密通过一种使用 SSL 证书的公用密钥/专用密钥系统来完成。

SSL 证书包含服务器的公用密钥、证书的有效日期、证书的有效主机名以及签发证书的认证中心的签名。

## SSL 术语

SSL 证书具有独特术语。使用 SSL 证书时，您可能会遇到以下术语：

**位大小：**加密密钥按其大小（以位计）来度量。例如，512 位、1024 位、2048 位。通常，密钥越长越安全，但使用速度越慢。当前，SSL 证书中使用的密钥的最小大小为 1024 位，但扩展验证证书需要 2048 位。

**证书链：**SSL 证书通常不单独使用。在大多数实现中，需要处理一个证书链。例如：


  根 > intermediate1 > 服务器证书

  \> Intermediate2 > server2 证书

在此示例中，服务器证书由中间证书签署，中间证书由根证书进行签署。以这种方式进行链接可以使 SSL 更安全，因为这意味着不会经常使用根证书（面临风险小）。如果 intermediate1 已泄密，那么服务器证书可能存在危险，但 server2 证书不会有事，因为它们属于不同的链。

**证书签名请求：**CSR 是您在服务器上生成的文档，其中包含认证中心用于创建实际证书的信息。

**通用名称：**通用名称 (CN) 是证书有效的主机名（例如 www.domain.com）。  

*注：*www.domain.com、smtp.domain.com 和 mail.domain.com 是三个完全不同的主机名，而相同的 SSL 证书对于所有这三个主机名均无效（除非您使用的是通配符证书，但目前 {{site.data.keyword.cloud}} 不提供这种证书）。

**专用/公用密钥：**SSL 使用一种称为公用密钥密码术的技术。在这种形式的密码术中，您有两个密钥：公用密钥和专用密钥。公用密钥的分布范围非常广泛。没有人能看到您的专用密钥。希望与您安全通信的人员会使用您的公用密钥加密其通信。公用密钥密码术基于以下断言：使用给定公用密钥进行加密的位只能使用相应的专用密钥进行解密，反之亦然。

**根证书：**SSL 根证书是已自行签署并已由其各自的认证中心提供给全球的证书。认证中心的根证书已安装在 Web 浏览器的证书库中。这允许您的浏览器信任这些证书，并形成信任链的开头，最终引导到您在服务器上安装的证书。

**签名：**SSL 证书上具有由认证中心签署的数字签名。在追溯到可信根证书的情况下，此签名可确认证书的真实性。

## IBM Cloud 基础架构的 SSL

{{site.data.keyword.BluSoftlayer_full}} 重新销售三种类型的 SSL 证书：域验证、组织验证和扩展验证。 

域验证 (DV) 证书既便宜又可快速使用。由认证中心执行的验证局限于在所讨论的域向指定电子邮件地址发送电子邮件，并获得肯定回复。组织验证 (OV) 和扩展验证 (EV) 证书需要几天时间（有时是一周），成本更高，并需要认证中心进行更深入的检查。EV 证书以特定方式进行编码，使浏览器可将证书识别为 EV 并在地址栏中显示绿色条。 

像其他 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 服务一样，可以通过 {{site.data.keyword.slportal}} 来管理 SSL 证书。转至**安全性**菜单并选择 **SSL 证书**选项，以订购和管理证书。  

**注：**通过 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 订购的 SSL 证书不必在 {{site.data.keyword.BluSoftlayer_notm}} 服务器上使用。此外，可以在此处托管的服务器上使用其他位置订购的证书。

SSL 证书可增强交易的安全性，并为用户提供安全感。除了 SSL 证书外，还可结合守护程序安全性、物理安全性、编码实践和证书处理，以构成解决方案的整体安全概要文件。
